---
title: "바이칼 밸런스 인터의 위력?!"
date: 2007-01-23
draft: true
unpublished: true
tags: ["Audio", "hifi"]
categories: ["오디오"]
---

<!--more-->

내 오디오 시스템에 가장 늦게 합류한 리버맨 오디오의 바이칼 밸런스 인터케이블.

단자는 후루텍의 로듐 밸런스 단자로 최고급 단자에 속한다고 한다. 눈요기만 하던 케이블이 신품 가격에 비해 매우 저렴한 가격으로 중고 장터에 나온 고로 난 잠시 고민 후 구매해 버렸다. 케이블이란 게 기대가 크면 실망이 크고 기대를 하지 않으면 뜻밖에 놀라는 경우가 많다. 그런데 이 바이칼 밸런스 인터가 내 시스템에 들어온 후 기대 이상으로 소리의 격을 높여놓고 말았다!

소리는 전반적으로 매끄럽게 다듬어지는 가운데 저역에 힘이 실리면서 소리의 실체감이 이전의 두 배는 되는 듯 하다. 지금까지 들어온 소리에 비하면 자극은 무에 가깝다.

오디오 하면서 느꼈던 달콤한 조합 중 으뜸이 아닌가 싶다. 달콤하여 자꾸 듣고 싶은 소리다.

화룡점정이라 했던가. 내게로 온 바이칼 밸런스 인터케이블이, 현재, 바로 그 점이다.게시글 관리
